# 理解对象
- ECMA-262将对象对一位一组属性的无序集合。严格来说，这意味着对象就是一组没有特定顺序的值，对象的每个属性和方法都有一个名称来标志，这个名字映射到一个值。正因如此，对象可以想象成一张散列表。其中的内容就是一组名/值对，值可以是数据或者函数。

- 属性类型：ECMA-262 使用一些内部特征来描述属性的特征，这些特征是由为js实现引擎的规范定义的。因此开发者不能直接访问这些特性。为了将某个特性标志为内部特性，规范会用两个中括号把特性的名称括起来，比如[[Enumerable]]。分两种：
    - 数据属性,包含一个保存数据值的位置，值会从这个位置读取，也会写入这个位置，数据属性有四个特性描述他们的行为。
        - [[Configurable]] 表示属性是否可以通过delete删除并重新定义，是否可以修改它的特性，以及是否将它改为访问器属性。默认为true
        - [[Enumerable]] 表述属性是否可以通过 for-in 循环返回。默认情况下，所有直接定义在对象属性的这个特性值都是true
        - [[Writable]] 表示这个属性是否可以修改，默认true
        - [[Value]] 属性实际的值，默认值为Undefined
    - 访问器属性，不包含数据值，而是包含一个获取函数[[Get]]和一个设置函数[[Set]],不过这两个函数不是必须的，在读取访问器属性时，会调用获取函数，这个函数就是返回一个有效值。在写入访问器属性时，会调用设置函数传入新值。这个函数必须对数据做出什么修改。有四个特性描述：
        - [[Configurable]],表示属性是否可以通过delete删除并重新定义，是否可以修改它的特性，以及是否将它改为访问器属性。默认为true
        - [[Enumerable]],表述属性是否可以通过 for-in 循环返回。默认情况下，所有直接定义在对象属性的这个特性值都是true
        - [[Get]] 获取函数，读取属性时调用，默认Undefined
        - [[Set]] 设置函数，写入属性时调用，默认Undefined

    - 属性特性设置 Object.defineProperty()
    ```
    let person={};
    Object.defineProperty(person,"name",{
        writable:false,
        value:"nina"
    })

    ---
    let book={
        year_:2007,
        edition:2
    }

    Object.defineProperty(book,"year",{
        get(){
            return this.year_;
        },
        set(newValue){
            this.year_=newValue;
        }
    })
    ```

    -定义多个属性 Object.defineProperties()
    ```
    Object.defineProperties(book,{
        year_:{
            value:2017
        },
        edition:{
            value:1
        },
        year:{
            get(){
                return this.year_;
            },
            set(nval){
                this.year_=nval;
            }
        }
    })
    ```



- 读取属性特性 Object.getOwnPropertyDescriptor()可以获得指定属性的描述符，接收两个参数：属性所在的对象和要取得描述符的属性名。返回一个值是对象，包含四个属性。
    ```
    let book={};
    Object.defineProperties(book,{
        year_:{
            value:2017
        },
        edition:{
            value:1
        },
        year:{
            get(){
                return this.year_;
            },
            set(nval){
                if(nval > 2017){
                    this.year_ = nval;
                    this.edition += nval -2017; 
                }
            }
        }
    })
    let descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(book,"year_");//得到 "year_"的特性描述对象
    let descriptors = Object.getOwnPropertyDescriptors(book); //得到book对象的所有属性的特性描述。
    ```
- 合并对象  Object.assign(),这个方法接收一个目标对象和一个或多个源对象作为参数，然后将每个源对象中可枚举(Object.propertyIsEnumerable()返回true) 和自有（Object.hasOwnProperty()返回true）属性复制到目标对象。以字符串和符号位键的属性会被复制。对每个符合条件的属性，这个方法会使用源对象上的[[Get]]取得属性的值，然后使用目标对象上的[[Set]]设置属性的值。如果多个源对象有相同的属性，则使用最后一个复制的值。此外，从源对象访问器属性取得的值，会作为一个静态值传给目标对象，不能在对象间传递获取函数和设置函数。
```
let dest,src,result;

dest={};
src={id:'src'};

result = Object.assign(dest,src);

```
 
- 对象增强语法
    - 属性值简写，如果属性名和变量值是一样的，可以简写只写一个
        ```
        let name="hary"
        let person={
            name //就是将 name:name进行简写
        }
        ```
    - 可计算属性
        let person={
            ["na"+"me"]:"hary",
        }    

    - 简写方法名，
        ```
        let person={
            //以前不简写
            sayName:function (name){
                console.log(name)
            }

            //简写
            sayName(name){ 
                console.log(name)
            }
        }
        ```
    
    - 对象解构
        ```
        let person={
            name:'Matt',
            age:27
        }

        //不使用对象解构
        let personName = person.name,
            personAge = person.age;

        //使用对象解构
        let {name:personName,age:personAge } = person;

        //如果将变量与属性同名
        let {name, age,job } = person
        console.log(name);//'Matt'
        console.log(age);//27
        console.log(job);//undefined

        //如果事先已经定申明好了变量，解构的赋值表达式必须在一个括号中
        let personName,personAge;
        ({name:personName,age:personAge} = person);
        ```
# 理解对象创建过程
- 创建对象 虽然使用Object构造函数或者对象字面量可以方便的创建对象，但这种方式也有明显不足，创建具有同样接口的多个对象需要重复编写很多代码。es5.1并没有正式支持面向对象的结构，比如类和继承，但是可以巧妙的运用原型链继承可以成功地模拟同样的行为。ES6开始正式支持类和继承，es6的类旨在完全涵盖之前规范设计的基于原型继承模式。不过，无论从哪方面看，es6的类都仅仅是封装了es5.1构造函数加原型链继承的语法糖而已。

- 工厂模式 用于抽象创建对象的过程
    ```
    //这种工厂模式虽然可以解决类似对象的问题，但是没有解决对象标志问题（即新创建的对象是什么类型）
    function createPerson(name,age,job){
        let  o = new Object();
        o.name = name;
        o.age =age;
        o.job=job;
        return o;
    }

    ```
- 构造函数模式
    es中的构造函数就是用于创建特定类型的对象的。
    ```
    function Person(name,age,job){ //构造函数首字母要大写 ，以区分普通函数
        this.name = name;
        this.age =age;
        this.job =job;
    }
    let person1 = new Person("nina",23,"worker");
    ```
    - 要创建Person的实例，应使用new关键字，这种方式调用构造函数会执行如下操作：
    （1）在内存中创建一个新对象
    （2）这个新对象内部的[[prototype]]特性赋值为构造函数的prototype属性
    （3）构造函数内部的this被赋值为这个新对象(即this指向新对象)
    （4）执行构造函数内部的代码
    （5）如果构造函数返回非空对象，则返回该对象，否则返回刚创建的新对象。
    ```
    function Person(name){
        this.name =name;
        if(name == 'wang'){
            return 'heron';  //不是对象，所以发挥原来的this
        }else {
            return [1,2];   //是对象，直接返回
        }
    }
    let a = new Person('wang');
    let b = new Person('xixi');
    console.log(a);
    console.log(b);
    ```

    - 构造函数存在的问题：其定义的方法会在每个实例上都创建一遍(导致资源浪费)，为解决这个问题，可以将方法定义在原型上面。
    ```
    function Person(name,job){
        this.name=name;
        this.job=job;
        this.sayName=function(){  //会导致每个实例都要创建这个方法，资源浪费
            console.log(this.name);
        }
    }
    ---
    //使用原型解决
    function Person(name,job){
        this.name=name;
        this.job=job;
    }
    Person.prototype.sayName = function(){ 
        console.log(this.name);
    }

    ```
- 原型模式
    - 每个函数都会创建一个prototype属性，这个属性是一个对象，包含应该由特定引用类型的实例共享的属性和方法。实际上，这个对象就是通过调用构造函数创建对象的对象的原型。使用原型对象的好处就是，在它上面定义的属性和方法可以被对象实例所共享。原来在构造函数中直接赋给对象实例的值，可以直接赋值给他们的原型。
    ```
    function Person(){}

    Person.prototype.name = "nina";
    Person.prototype.age = 29;
    Person.prototype.job = "worker"
    Person.prototype.sayName = function (){
        console.log('this.name');
    }    
    ```
    - 理解原型
        - 只要创建一个函数，就会按照特定的规则为这个函数创建一个prototype属性（指向他的原型对象）。默认情况下，所有原型对象自动获得一个名为constructor的属性，指向与之关联的构造函数。上面的例子，Person.prototype.constructor = Person 。

        - 在自定义构造函数时，原型对象默认只会获得constructor属性，其他的所有方法都继承于Object。每次调用构造函数创建一个新实例，这个实例的内部[[prototype]]指针就会被赋值为构造函数的原型对象，脚本中没有访问这个[[prototype]]特性的标准方式，但是一般浏览器都会暴露 `__proto__` 属性，通过这个属性可以访问对象原型。
        - 实例与**构造函数原型**之间有直接的联系，但是实例与 **构造函数** 之间没有。

    - 原型层级 
        - 在通过对象访问属性时，会按照这个属性的名称开始搜索。搜索开始与对象实例本身。如果在这个实例上发现了给定的实例，则返回该名称对应的值。
        - 虽然可以通过 实例读取原型对象上面的值，但是不能通过实例重写这些值。
        - 如果在实例对象中添加了一个与原型对象同名的属性，那就会在实例上创建这个属性，这个属性就会遮住原型对象上面的值。即使在这个实例上将这个属性设置为null，也不会恢复它和原型的联系。不过使用 **delete 操作符**可以完全删除实例上的这个属性，从而让标识符解析过程能够继续搜索原型对象。
        - hasOwnProperty()方法用于确认某个属性在实例上还是在原型对象上。实例属性返回true，原型属性返回false。+55555

    - 原型 和 in 操作符
        - in的两种使用方法：
            - 单独使用：in操作符在可以通过对象访问属性时返回true，无论是实例属性还是原型属性
            - for-in循环使用：可以通过对象访问且可以被枚举的属性都会返回，包括实例对象和原型对象。

    - 属性的枚举顺序
        - for-in , Object.keys(), Object.getOwnPropertyNames(),Object.getPropertySymbols,以及Object.assign() 在属性枚举顺序方面有很大的区别。
        -   for-in , Object.keys() 是不确定的，根据浏览器而异
        -  Object.getOwnPropertyNames(),Object.getPropertySymbols,以及Object.assign() 枚举顺序是确定的，先以升序枚举数值键，然后以插入顺序枚举字符串和符号键。

- 对象迭代
    - 很长时间以来，迭代对象是一个难题。ES2017新增了两个静态方法，用于对象内容转化为序列化的--更重要的是可迭代--的格式。这两个静态方法Object.values()和Object.entries()接受一个对象，返回它们内容的数组（符号属性会被忽略）。
    
    - 其他原型语法  
    前面的例子每次定义一个属性和方法都会吧Person.prototype重写一遍。为了减少代码冗余，也为了从视觉上更好的封装原型功能，直接通过包含所有属性和方法的对象字面量来重写原型成为了一种常见的做法。
    ```
    function Person(){}
    Person.prototype = {
        name:"nina",
        age:27,
        sayName(){
            console.log(this.name);
        }
    }
    ```
    在这个例子中，Person.prototype被设置等于一个对象字面量创建的新对象，最终结果是一样的，只有一个问题：这样重写后，Person.prototype的constructor属性就不指向Person了。在创建对象时，也会创建它的prototype对象，同时会自动给这个原型的constructor属性指向了完全不同的新对象（Object的构造函数），不在指向原来的构造函数了，虽然instanceof操作符还能返回值，但是我们不能在依靠constructor属性来识别类型了。
    ```
    let friend = new Person()
    console.log(friend instenceof Person); //true
    console.log(friend instenceof Object); //true
    console.log(friend.constructor == Person);//false
    console.log(friend.constructor == Object);//true
    ```
    如果construcor值很重要，可以改进：
    ```
    function Person(){}
    Person.prototype ={
        constructor:Person,  //
        name:'nina',
        age:27,
        sayName(){
            console.log(this.name)
        } 
    }
    ```
    但是这种方式恢复了constructor属性会创建一个[[Enumerable]] 为true的属性，而原生的constructor属性是不可枚举的。可以使用Object.defineProperty()来定义constructor属性：
    ```
    //恢复constructor属性
    Object.defineProperty(Person.prototype,"construuctor",{
        enumerable:false,
        value:Person
    })
    ```
    - 原型的动态性。  任何时候对原型对象所做的修改都会反应在实例对象上面。

    - 原生对象原型
        - 所有原生引用类型的构造方法都在原型上定义了实例方法
        - 通过原生对象的原型可以获得所有默认方法的使用，也可以给原生类型的实例定义新的方法。但是不推荐在产品环境中修改原生对象原型，这样做可能导致误会。。另外还有可能意外重写原生的方法。推荐做法创建一个自定义类，继承原生模型。

    - 原型的问题
        - 弱化了向构造函数传递初始化参数的能力，导致所有实例默认都取得相同的属性值。
        - 原型上所有属性都是实例间共享，这对函数来说比较合适。真正的问题来自包含引用值的属性。
        ```
        funciton Person(){}
        Person.prototype={
            constructor:Person,
            name:"nina",
            age:27,
            job:"software Engineer",
            friends:["first","second"]
        }

        let p1=new Pseron();
        let p2 = new Person();
        p1.friends.push("third"); //同时也影响了p2.friends
        console.log( p1.friends ==  p1.friends)

        ```
    
