
# 继承
很多语言都支持两种继承：接口继承和实现继承。前者只继承方法的签名，后者继承实际的方法。接口继承在es中是不可能的，因为函数没有签名。实现继承是es唯一支持的继承方式。
 
## 原型链
- 原型链是es的主要继承方式。其基本思想就是通过原型链继承多个引用类型的属性和方法。
- 前面构造函数，原型，实例的关系：每一个构造函数都有一个原型对象，原型有一个属性指向这个构造函数，而实例有一个内部指针指向原型。
- 如果原型是另一个类型的实例呢？那就意味着这个原型本身有一个内部指针指向另一个原型，相应的另一个原型也有一个指针指向另一个构造函数。

 


## 盗用构造函数
- 为解决原型包含引用值导致的继承问题，一种叫做 “盗用构造函数”技术流行起来，（也叫对象伪装，或经典继承），思路：在子类构造函数中调用父类构造函数。
```
function Supertype(){
    this.colors=["green","blue","red"];
}   

function Subtype(){
    Supertype.call(this);
}
let instance1=new Subtype();
instance1.colors.push("black");
console.log(instance1.colors);  //green,blue,red,black

let instance2 = new Subtype();
console.log(instance2.colors);  //green,blue,red

```
通过使用call或者apply方法，Supertype构造函数为Subtype的实例创建了新的对象的上下文中执行看，这相当于新的Subtype对象上运行了Supertype()函数中所有初始化代码。结果每个实例都会有自己的colors属性

1. 传递参数 相比于使用原型链，盗用构造函数的一个优点就是可以在子类构造函数中向父类构造函数传参。
2. 盗用构造函数的问题 
- 盗用构造函数主要缺点也是使用构造函数模式自定义类型的问题：必须在构造函数中定义方法，因此函数不能重用。此外，子类也不能访问父类原型上定义的方法，因此所有类型只能使用构造函数模式

## 组合继承
综合了原型链和盗用构造函数，将两者的优点集中起来。基本的思路就是使用原型上的属性和方法，而通过盗用构造函数继承实例属性。这样既可以把方法定义在原型上以实现重用，又可以让每个实例都有自己的属性。
```js
function Supertype(name){
    this.name = name;
    this.colors = ['red','blue','green'];
}

Supertype.prototype.sayName=function(){
    console.log(this.name);
}

function Subtype(name,age){
    SuperType.call(this,name); 
    this.age = age; 
}

Subtype.prototype = new Supertype();

Subtype.prototype.sayAge = function(){
    console.log(this.age);
}
let instance1 = new Subtype("Nina",27);
instance1.colors.push("black");
console.log(instance1.colors);
instance1.sayName();
instance1.sayAge();


let instance2 = new Subtype("Nina",27);
console.log(instance2.colors);
instance2.sayName();
instance2.sayAge();

```

## 原型式继承
2006年corckford介绍了一种不涉及严格意义上的构造函数的继承方法。即使不定义类型也可以通过原型实现对象之间的信息共享。
```
function object(o){
    function F(){};
    F.prototype=o;
    return new F();
}
```
这个object函数会创建一个临时函数，将传入的对象赋值给这个构造函数的原型，然后返回这个临时类型的一个实例。本质上是对传入对象执行了一次浅复制。

使用Object.create()方法将原型式继承的概念规范化，这个方法接收两个参数：作为新对象原型的对象，以及给新对象定义额外属性的对象。


## 寄生式继承
寄生式继承背后的思路类似于寄生构造函数和工厂模式：创建一个实现继承的函数，以某种方式增强函数，然后返回这个对象。
```
function createAnother(original){
    let clone = object(original); //通过调用前面的函数创建一个新对象
    clone.sayHi = function (){
        console.log("hi");
    }
    return clone;
}
```



## 寄生式组合继承
组合继承其实也存在效率问题，最重要的效率问题就是父类构造函数始终会调用两次：一次在创建子类原型时调用，另一次是子类构造函数中调用。本质上子类原型最终是要包含超类对象的所有实例属性，子类构造函数只要在执行时重写自己的原型就可以了。
```javascript
funciton Supertype(name){
    this.name = name;
    this.color = ["red","blue","green"];
}

Supertype.prototype.sayName = function(){
    console.log(this.name);
}

function Subtype(name,age){
    Supertype.call(this);  //第二次调用SuperType()
    this.age =age;
}

Subetype.prototype = new SuperType(); //第一次调用Supertype()
SubType.prototype.constructor = SubType;
Subtype.prototype.sayName=function (){
    console.log(this.age);
}

```

寄生式组合类型通过盗用构造函数继承属性，但使用混合式原型链继承方法。基本思路是不通过调用父类构造函数给子类原型赋值，而是取得父类原型的一个副本。说到底就是使用寄生式继承来继承父类原型，然后将返回的新对象赋值给子类原型。
```
function inheritPrototype(subtype,superType){
    let prototype = object(superType.prototype);//创建对象
    prototype.constructor=subType;              //增强对象
    subType.prototype=prototype;                //复制对象
}
 ```




# 类 class

## 类定义


## 类构造函数


## 实例，原型，类成员

## 继承

## 